REPORTER: This is Phil Malone for the County Show
ŽURNALISTAS: Čia Filas Malonas apskrities laidai
at the Victoria Centre in Palk Road in Wellingborough.
Viktorijos centre, Palk gatvėje, Velingbore.
With me is Mataji, who teaches Sahaja Yoga.
Su manimi Matadži, kuri moko Sahadža jogos.
Now, Mataji, what exactly does this yoga involve?
Taigi, Matadži, apie ką būtent ši joga?
SHRI MATAJI: Sahaja means: “saha” means with, “ja” is born.
ŠRI MATADŽI: Sahadža reikšmė: „saha“ reiškia su, „dža“ – gimęs.
So whatever is born with you means spontaneous.
Tai, kas gimę su jumis, reiškia spontaniškumą.
It is a living process of the living force, which is surrounding us,
Tai gyvas procesas gyvos energijos, kuri supa mus,
which is everywhere, which pulsates in everything.
kuri yra visur, kuri pulsuoja visame kame.
And this happening is the breakthrough,
Ir šis įvykis yra proveržis,
the ultimate breakthrough into our unconscious;
didžiausias proveržis mūsų bemintiškumui,
can be described psychologically.
gali būti apibūdintas psichologiškai.
REPORTER: So some people call this self-realization.
ŽURNALISTAS: Kai kurie tai vadina savirealizacija.
SHRI MATAJI: Same.
ŠRI MATADŽI: Tas pats.
REPORTER: Now, Your background is from a Christian family in India.
ŽURNALISTAS: Jūs esate kilusi iš krikščioniškos šeimos Indijoje.
Yes.
Taip.
REPORTER: Is Your teaching involved with Christianity or not?
ŽURNALISTAS: Jūsų mokymas apima krikščionybę ar ne?
SHRI MATAJI: It is, of course,
ŠRI MATADŽI: Taip, apima, žinoma,
because Christ is very important for Sahaja Yoga, no doubt.
nes Kristus yra labai svarbus Sahadža jogai, be abejonės.
But the way we understand Christ
Tačiau tai, kaip suvokiame Kristų,
out of the text of Bible is very limited.
pagal Biblijos tekstą, yra labai ribota.
We have to see to other texts about Him, and expand,
Mes turime žvelgti į kitus raštus apie Jį, išplėsti
and explain Him, what He meant,
ir paaiškinti Jį, ką Jis norėjo pasakyti,
because Bible is not sufficient to explain Him.
nes Biblija nepakankamai išaiškina.
REPORTER: So, is Your message one of peace and that’s, in that case,
ŽURNALISTAS: Taigi, ar Jūsų žinutė yra apie taiką,
peace in the rest of the world or peace within people?
ir tai šiuo atveju yrataika visame pasaulyje ar taika žmonių viduje?
SHRI MATAJI: Absolutely.
ŠRI MATADŽI: Visapusiškai.
Peace within will only bring the peace outside.
Tik taika viduje suteiks taiką išorėje.
Whatever we are inside is expressed outside.
Kokie bebūtume viduje, tai pasireiškia išorėje.
REPORTER: Now, You have had some successes
ŽURNALISTAS: Jums yra pavykę
in curing people or healing people in the past.
anksčiau išgydyti žmones.
Is this because You work from the inside out or how do You do it?
Ar dėl to, kad dirbate iš vidaus į išorę, ar kaip tai atliekate?
SHRI MATAJI: It’s just very simple because
ŠRI MATADŽI: Tai labai paprasta, nes
you have the vitality, that Force is vitality itself.
jūs turite gyvastį, ši Energija pati yra gyvybinė.
And once you have that flowing through you,
Ir jei, kai ji teka jumyse,
if you give that vitality to someone, that person is revitalized.
perduodate šią gyvastį kitam, tas žmogus yra atgaivinamas.
In simple words you can say like that.
Taip paprastai galima pasakyti.
But actually it is a happening within you which takes place.
Tačiau iš tikrųjų tai yra vyksmas jūsų viduje.
There is a residual force, the germinating force you can call it,
Tai likutinė energija, taip vadinama augimą skatinanti energija,
or the ascending force within you,
ar auganti energija jumyse,
which rises and gives you the experience of your Spirit.
kuri kyla ir suteikia jums Dvasios pajautą.
Means your Spirit comes into your attention,
Tai reiškia, kad jūsų Dvasia patenka į jūsų dėmesį,
means you can feel it on your central nervous system.
ir jūs galite tai jausti centrine nervų sistema.
So you receive the information
Taigi jūs gaunate informaciją
or, we can say, you become enlightened by the Spirit,
arba, galima sakyti, tampate apšviesti Dvasios,
which is the Absolute.
kuri yra Absoliutas.
Once you receive the Absolute, as a by-product of that
Kartą pajutę Absoliutą, tuo pačiu
all these things drop out, all your maladjustments and everything.
atsikratysite visų šių dalykų, neprisitaikymo ir viso kito.
REPORTER: Now, tonight You’re appearing in Northampton
ŽURNALISTAS: Šį vakarą Jūs viešite Northemptone.
at the Guildhall.  SHRI MATAJI: Yes.
ŠRI MATADŽI: Taip.
REPORTER: If people went along,
ŽURNALISTAS: Jei žmonės nutartų eiti,
what would You have to say to them tonight?
ką pasakytumėte jiems šį vakarą?
SHRI MATAJI: I’ll have to explain to them what actually they are.
ŠRI MATADŽI: Turėčiau jiems paaiškinti, kas jie iš tikrųjų yra.
Actually they are the Spirit,
Iš tiesų jie yra Dvasia,
and this body, mind
o šis kūnas, mintys –
and all these things are just the covering.
visa tai tėra apdangalas.
Now our attention is at our body level,
Dabar mūsų dėmesys yra kūno lygyje,
at the level of our mind, or emotions.
minčių ir emocijų lygyje.
But you have to go beyond, and with this happening it happens.
Bet jūs turite kilti aukščiau ir dėl šio metodo tai pavyksta.
When it happens, you become the twice-born, as they call it,
Kai tai įvyksta, jūs tampate antrą kartą gimę,
like an egg becoming a bird the transformation takes place.
tarsi kiaušinio tapsmas paukščiu – įvyksta transformacija.
REPORTER: So this second birth coming, some people
ŽURNALISTAS: Taigi, artėjant antram gimimui, kai kurie žmonės
perhaps they believe this would happen when they die.
tiki, jog tai įvyks tik po jų mirties.
SHRI MATAJI: It’s not possible. How can that be?
ŠRI MATADŽI: Tai neįmanoma. Kaip tai gali būti?
That’s a misunderstanding. There are lots of misunderstandings
Tai neteisingas supratimas. Turime daug neteisingų supratimų
we have about these things, which can be removed.
apie šiuos dalykus ir jie gali būti pašalinti.
First logically we have to reach certain conclusions, logically.
Pirma, logiškai turime pasiekti tam tikras išvadas, logiškai.
So that we don’t put our brain a complete stop,
Dėl to, kad nesustabdome smegenų darbo,
we see through our logical understanding
mes žvelgiame, pasitelkę loginį suvokimą,
that what we have to achieve, if it’s a living force.
o tai, ką turime pasiekti, yra gyva energija.
Then we achieve it.
Tada mes siekiame to.
Once we achieve it, then we have to verify it
Kai pasiekiame, turime patikrinti,
if it is so or not. It’s all absolutely open.
tai ar ne tai. Visa tai yra absoliučiai atvira.
REPORTER: So, are Your followers then…
ŽURNALISTAS: Taigi, Jūsų pasekėjai tada...
how do they practice this form of yoga?
Kaip jie praktikuoja šios rūšies jogą?
I mean, do they do it in conjunction with other religions, for example?
Ar praktikuoja lygiagrečiai su kitomis religijomis, pavyzdžiui?
SHRI MATAJI: You see, these religions that you see,
ŠRI MATADŽI: Suprantate, tos religijos, kurias matote,
outside they look like different religions
išorėje atrodo kaip skirtingos religijos,
but actually they are one.
bet iš tikrųjų jos yra viena.
All these are flowers out of one tree of life.
Visos jos yra žiedai nuo vieno gyvybės medžio.
They are different flowers to look at, but they are not.
Jos atrodo skirtingos, bet taip nėra.
They are living on the same truth,
Jos gyvuoja ta pačia tiesa,
there’s no difference at all between them.
visiškai nėra skirtumo tarp jų.
But when you pluck them and call them “this is mine, this is mine,”
Bet kai nuskinate ir vadinate jas: „Ši mano, ši mano“,
they become dead, ugly, and funny.
jos tampa negyvos, bjaurios ir juokingos.
That’s how fanaticism has come. All religions are born out of truth
Štai kaip fanatizmas atėjo. Visos religijos yra gimusios iš tiesos,
and here you find the integration of them, complete integration.
ir čia jūs rasite jų apsijungimą, visišką apsijungimą.
REPORTER: Well, You’ll be meeting with people from Northampton
ŽURNALISTAS: Jūs susitiksite su žmonėmis iš Northemptono
and from the rest of the county in the Guildhall tonight
ir iš kitų apskričių Guildhole šį vakarą,
and thank You very much for speaking with us.
ačiū Jums labai už pokalbį.
SHRI MATAJI: The address is:
ŠRI MATADŽI: Adresas toks:
Guildhall, St. Giles’ Square, Northampton.
Guildholas, Giles skvero gatvė, Northemptonas.
REPORTER: And it starts at about half past seven.
ŽURNALISTAS: Ir prasidės pusę aštuonių.
SHRI MATAJI: Yes, half past seven it will start. I hope to see-
ŠRI MATADŽI: Taip, pusę aštuonių. Tikiuosi pasimatyti.
REPORTER: Thank You very much. This is Phil Malone for the County Show
ŽURNALISTAS: Ačiū Jums labai. Čia Filas Malonas Apskrities laidai
at the Victoria Centre, Palk Road, in Wellingborough.
Viktorijos centre, Palk gatvėje, Velingbore.
SHRI MATAJI: Was that good? REPORTER: That’s great, that’s fine, yes, thanks very much.
ŠRI MATADŽI: Ar buvo gerai? ŽURNALISTAS: Puikiai, gerai, taip, ačiū.
...take these flowers with You, all right.
...priimkite šias gėles.
SHRI MATAJI: You should have asked about gurus,
ŠRI MATADŽI: Turėtumėte paklausti apie guru,
I think that’s important. REPORTER: [unclear].
manau, kad tai svarbu. ŽURNALISTAS: [neaiškiai].
SHRI MATAJI: That’s very important, you know,
ŠRI MATADŽI: Tai labai svarbu, suprantate,
because all the people are misled by gurus
nes visi žmonės yra klaidinami guru
and all this hypnotic stuff, and black magic.
ir visokiomis hipnozėmis, ir juodąja magija.
You must save all these people. That’s very important.
Jūs privalote išgelbėti visus šiuos žmones. Tai labai svarbu.
R: Yes, they get confused, do they?
ŽURNALISTAS: Taip, jie sutrikę, ar ne?
SHRI MATAJI: Very much confused, you see, the confusion is so much.
ŠRI MATADŽI: Labai sutrikę, suprantate, sutrikimas yra didžiulis.
That’s the sign of modern times also.
Tai taip pat modernių laikų ženklas.
You must know what to expect. REPORTER: Mm, yes. Anyway all the best,
Turite žinoti, ko tikėtis. ŽURNALISTAS: Linkiu viso, kas geriausia.
Thanks very much indeed.
Tikrai labai jums dėkoju.
REPORTER: Thank You, OK, [unclear]. SHRI MATAJI: Thank you very much.
ŽURNALISTAS: Ačiū, gerai. [neaiškiai]. ŠRI MATADŽI: Dėkoju labai.
REPORTER: OK, Thank You, [UNCLEAR]. SHRI MATAJI: Sorry I was late,
ŽURNALISTAS: Gerai, ačiū, [neaiškiai]. ŠRI MATADŽI: Atsiprašau,
but yesterday was such a funny experience.
kad pavėlavau, bet vakar nutiko juokingas dalykas.
We came down
Mes atvykome,
running out forty miles, and nothing happened.
įveikę 40 mylių, ir nieko neįvyko.
Thank you very much, thank you. Good-bye.
Ačiū Jums labai, ačiū. Viso gero.